# 21. 빌트인 객체
## 21-1. 자바스크립트 객체의 분류
- **표준 빌트인 객체**
ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 자바스크립트 실행 환경에 관계없이 언제나 사용할 수 있다. 전역객체의 프로퍼티로 제공되기 때문에, 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

- **호스트 객체**
ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만, 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.

- **사용자 정의 객체**
기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

<br>

## 21-2. 표준 빌트인 객체
자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.

Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다. 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다. 예를 들어, 표준 빌트인 객체인 String을 생성자 함수로서 호출하여 생성한 String 인스턴스의 프로토타입은 String.prototype이다.

```javascript
// String 생성자 함수에 의한 String 객체 생성
const strObj = new String('Lee'); // Stirng {"Lee"}

// String 생성자 함수를 통해 생성한 strObj 객체의 프로토타입은 String.prototype이다.
console.log(Object.getPrototypeOf(strObj) === String.prototype); // true
```

표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체(ex. String.prototype)는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다. 그리고 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.

<br>

## 21-3. 원시값과 래퍼 객체
원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.

```javascript
const str = 'hello';

// 원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```

이는 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 대해 객체처럼 마침표 표기법, 또는 대괄호 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문이다. 이처럼 **문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객채(Wraaper Object)**라 한다.

```javascript
const str = 'hi';

// 원시 타입인 문자열이 래퍼 객체인 String 인스턴스로 변환된다.
console.log(str.length); // 2
console.log(str.toUpperCase()); // HI

// 래퍼 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출한 후, 다시 원시값으로 되돌린다.
console.log(typeof str); // String
```
예를 들어, 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하면 그 순간 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다. 이때 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다. 그 후 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 원래 상태, 즉 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고 래퍼 개체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

문자열, 숫자, 불리언 심벌은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 마치 객체처럼 사용할 수 있다. 따라서 생성자 함수가 아닌 Symbol을 제외한 String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 문자열, 숫자, 불리언 인스턴스를 생성할 필요가 없으며 권장하지도 않는다. 그 이외에 null과 defined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.

<br>

## 21-4. 전역 객체
전역 객체(global object)는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.

전역 객체의 특징은 다음과 같다.

- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window 또는 global을 생략할 수 있다.
- 전역 객체는 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
- 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다.

<br>

### 1️⃣ 빌트인 전역 프로퍼티
빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

#### Infinity
Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

#### NaN
NaN 프로퍼티는 숫자가 아님(NOt-a-Number)을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.

#### undefined
undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

<br>

### 2️⃣ 빌트인 전역 함수
빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

#### eval
eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다. 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한다.

```javascript
// 표현식인 문
eval('1 + 2;'); // → 3
// 표현식이 아닌 문
eval('var x = 5;'); // → undefined

// eval 함수에 의해 런타임에 변수 선언문이 실행되어 x 변수가 선언되었다.
console.log(x); // 5

// 객체 리터럴은 반드시 괄호로 둘러싼다.
const o = eval('({ a: 1 })');
console.log(o); // {a: 1}

// 함수 리터럴을 반드시 괄호로 둘러싼다.
const f - eval('(function() { return 1; })');
console.log(f()); // 1
```

인수로 전달받은 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한 다음, 마지막 결과값을 반환한다.

```javascript
eval('1 + 2; 3 + 4;'); // → 7
```

eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

```javascript
const x = 1;

function foo() {
    // eval 함수는 런타임에 foo 함수의 스코츠를 동적으로 수정한다,
    eval('var x = 2;');
    console.log(x); // 2

    foo();
    console.log(x); // 1
}
```

단, strict mode에서 eval 햠수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 eval 함수 자신의 자체적인 스코프를 생성한다.

```javascript
const x = 1;

functino foo() {
    'use strict';

    // strict mode에서 eval 함수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 eval 함수 자신의 자체적인 스코프를 생성한다.
    eval('var x = 2; console.log(x);'); //2
    console.log(x); // 1
}

foo();
console.log(x); // 1
```

인수로 전달바아 문자열 코드가 let, const 키워드를 사용한 변수 선언문이라면 암묵적으로 strict mode가 적용된다.

```javascript
const x = 1;

function foo() {
    eval('var x = 2; console.log(x);'); // 2
    // let, const 키워드를 사용한 변수 선언문은 strict mode가 적용된다.
    eval('const x = 3; consoel.log(x);'); // 3
    console.log(x); // 2
}

foo();
console.log(x); // 1
```

eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하다. 또한 eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 **eval 함수의 사용은 금지해야 한다.**

#### isFinite
전달받은 함인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false를 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다. 이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.

```javascript
isFinite(2e64); // ??
isFinite(null); // ??
isFinite('2005/12/12'); // ??
```

#### isNaN
전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

```javascript
isNaN(''); // ??
isNaN(' '); // ??
isNaN(null); // ??
isNaN({}); // ??
isNaN(new Date()); // ??
```

#### parseInt
전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다. 전달받은 인수가 문자열이 아니면 문자열로 반환한 다음, 정수로 해석하여 반환한다.

```javascript
paseInt(10); // ??
paseInt('10'); // ??
```

기수를 지정하여 10진수 숫자를 해당 기수의 문자열로 변환하여 반환하고 싶을 때는 Number.prototype.toString 메서드를 사용한다. 하지만 2진수 리터럴과 8진수 리터럴은 제대로 해석하지 못한다.

```javascript
parseInt('0b10'); // 0
parseInt('0o10'); // 0
```

첫 번째 인수로 전달한 문자열의 첫 번째 ㅁ누자가 해당 지수의 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환한다. 하지만 첫 번째 인수로 전달한 문자열의 두 번째 문자부터 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 이 문자와 계속되는 문자들은 전부 무시되며 해석된 정수값만 반환한다. 첫 번째 인수로 전달한 문자열에 공백이 있다면 첫 번째 문자열만 해석하여 반환하며 앞뒤 공백은 무시된다. 만일 첫 번째 문자열을 숫자로 해석할 수 없는 경우 NaN을 반환한다.

```javascript
parseInt('A0'); // NaN
parseInt('20', 2); // NaN
parseInt('1A0'); // 1
parseInt('102', 2); // 2
parseInt('34 45 66'); // 34
parseInt(' 60 '); // 60
```

#### encodeURI / decodeURI
encodeURI함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다. URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소로, URI의 하위 개념으로 URL과 URN이 있다. 인코딩이란 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것을 의미한다. 이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문제 셋으로 변환하는 것을 의미한다. decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.

#### encodeURIComponent / decodeURIComponent
encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 잔달받아 인코딩한다. decodeURIComponent 함수는 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.

encodeURIComponenct 함수는 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성 요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주한다. 따라서 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &까지 인코딩한다.

반면 encodeURI 함수는 매개변수로 전달된 문자열을 완전한 URI 전체라고 간주한다. 따라서 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &은 인코딩하지 않는다.

<br>

### 3️⃣ 암묵적 전역
```javascript
var x = 10; // 전역 변수

function foo () {
    // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
    y = 20; // window.y = 20;
}

foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x + y); // 30
```

foo 함수 내의 y는 선언하지 않은 식별자라 참조 에러가 발생할 것처럼 보이지만 코드를 실행하면 선언된 전역 변수처럼 동작한다. 이는 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 되기 때문이다. 이러한 현상을 암묵적 전역이라 한다.

y는 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이다. 따라서 y는 변수가 아니고, 변수 호이스팅이 발생하지 않는다. 또한 변수가 아니라 단지 프로퍼티인 y는 delete 연산자로 삭제할 수 있다. 전역 변수는 delete 연산자로 삭제할 수 없다.